Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



    9. Vědecko-technický park Černovické terasy v Brně - návrh na
                     zahájení koncesního řízení

Anotace
Předmětem materiálu je Návrh zadávací dokumentace koncesního řízení s názvem „Vědecko – technický
park Černovické terasy v Brně“. Předpokládaná hodnota koncese je 6,5 mld Kč bez DPH, aktuálně
předpokládaná doba trvání koncese je stanovena na 10 let od vydání pravomocného kolaudačního
rozhodnutí. Účelem je využití pozemků pro vědu, výzkum a inovace (VaVaI) nebo pro účely výzkumu a
vývoje (R&D).

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    zadávací dokumentaci na koncesní řízení „Vědecko – technický park Černovické
                                terasy v Brně“, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


2. svěřuje                      Radě města Brna pravomoc rozhodovat o veškerých dalších krocích souvisejících s
                                koncesním řízením „Vědecko – technický park Černovické terasy v Brně“, avšak za
                                dodržení usnesení schváleného Zastupitelstvem města Brna na zasedání Z9/27
                                konaném dne 10. 6. 2025 pod bodem č. 92



Stanoviska

Materiál bude předložen k projednání na schůzi RMB č. R9/142 konané dne 3. 9. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  2.9.2025 v 13:18
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 13:18                           1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 71
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  2.9.2025 v 13:09




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 13:18   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 71
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-5
Příloha (Černovicke terasy koncese_formulář_ZMB_final.pdf)              6 - 30
Příloha k usnesení (Černovicke terasy koncese_ZD_ZMB_final.pdf)        31 - 60
Příloha k usnesení (Černovické terasy_koncese_ZD_P1_Základní smluvní   61 - 64
body_ZMB_final.pdf)
Příloha k usnesení (Černovické terasy_koncese_ZD_P2_GP.pdf)            65 - 67
Příloha k usnesení (Černovické terasy_koncese_ZD_P3_Tabulka pro        68 - 69
hodnocení_ZMB_final.pdf)
Příloha k usnesení (Černovické terasy_koncese_ZD_P4_Info z             70 - 71
PTK_ZMB_final.pdf)




                                                                           Strana 3 / 71
                                     Důvodová zpráva

S odvoláním na usnesení ZMB Z9/27 konané dne 10. 6. 2025, je Zastupitelstvu města Brna
předložen ke schválení návrh zadávací dokumentace pro veřejnou zakázku „Vědecko –
technický park Černovické terasy v Brně“.

Zástupcem zadavatele (statutární město Brno) je společnost MT Legal s.r.o., advokátní
kancelář, se sídlem Jana Babáka 2733/11, 612 00 Brno, IČO 28305043. Zástupce zadavatele je
pověřen výkonem zadavatelských činností v tomto zadávacím (koncesním) řízení a je taktéž
pověřen k přijímání případných námitek dodavatelů (tím není dotčeno oprávnění statutárního
orgánu či jiné pověřené osoby zadavatele). Zástupce zadavatele zajišťuje na straně zadavatele
též komunikaci mezi zadavatelem a dodavateli.

Předpokládaná hodnota koncese je 6,5 mld Kč bez DPH, aktuálně předpokládaná doba trvání
koncese je stanovena na 10 let od vydání pravomocného kolaudačního rozhodnutí.

Kritéria hodnocení nabídek jsou stanovena následovně:

   •   Nabídková cena – kupní cena pozemků - 95%
   •   Zkušenosti účastníka – 5%


V příloze č. 2 Smluvních bodech budoucí kupní smlouvy jsou definovány základní parametry
budoucího smluvního vztahu:
   •   stanoveným účelem je využití pozemků pro vědu, výzkum a inovace (VaVaI) nebo pro
       účely výzkumu a vývoje (R&D) v minimálním rozsahu 30 %, přičemž tento rozsah
       může být v jednací fázi zvýšen
   •   doba trvání koncese je stanovena na 10 let od okamžiku dokončení výstavby objektu.
       Po dobu trvání koncese je dodavatel povinen provozovat objekt v souladu
       s podmínkami účelu využití objektu stanoveném zadavatelem, a to minimálně v rozsahu
       stanoveném
   •   Koncesionář se zaváže k vybudování provozů podniků s vysokou znalostní intenzitou
       (technologického parku) na dotčené ploše, kterou současně nabývá do vlastnictví.
       Realizace výstavby bude probíhat dle aktuálního předpokladu v několika etapách
       jejichž terminy budou dojednány v rámci jednání účastníky, kdy půjde o:
            • termín vyhotovení projektové dokumentace pro povolení záměru,
            • Termín získání povolení záměru,
            • Termín zahájení výstavby
            • Termín realizace výstavby objektů či jejich části
            • kdy pro případ jeho nesplnění jednotlivých termínů bude pro každý případ
                stanovena smluvní pokuta ve výši.
       • Smlouva může být ukončena dohodou smluvních stran, odstoupením od smlouvy
            jednou ze smluvních stran z důvodu podstatného porušení smlouvy druhou smluvní
            stranou nebo uplynutím doby trvání koncese. Zadavatel je zejména oprávněn od



                                             1

                                                                                          Strana 4 / 71
          smlouvy odstoupit z důvodu neuhrazení kupní ceny pozemků dotčené plochy
          dodavatelem řádně a včas a/nebo z důvodu porušení podmínek koncese stanovených
          zadavatelem ze strany dodavatele.




Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.

Materiál bude předložen k projednání na schůzi RMB č. R9/142 konané dne 3. 9. 2025.




                                            2

                                                                                      Strana 5 / 71
Strana 6 / 71
Strana 7 / 71
Strana 8 / 71
Strana 9 / 71
Strana 10 / 71
Strana 11 / 71
Strana 12 / 71
Strana 13 / 71
Strana 14 / 71
Strana 15 / 71
Strana 16 / 71
Strana 17 / 71
Strana 18 / 71
Strana 19 / 71
Strana 20 / 71
Strana 21 / 71
Strana 22 / 71
Strana 23 / 71
Strana 24 / 71
Strana 25 / 71
Strana 26 / 71
Strana 27 / 71
Strana 28 / 71
Strana 29 / 71
Strana 30 / 71
                ZADÁVACÍ DOKUMENTACE
ve smyslu zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších
                        předpisů (dále jen „ZZVZ“ či „zákon“)




                      VEŘEJNÁ ZAKÁZKA


    „Vědecko-technický park Černovické terasy
                                    v Brně“
  koncese na stavební práce zadávaná v koncesním řízení podle § 180 a násl. ZZVZ




Statutární město Brno
Sídlo: Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno-město
IČO: 44992785




                                                                                   Strana 31 / 71
OBSAH:

1     IDENTIFIKAČNÍ ÚDAJE ZADAVATELE A DALŠÍCH OSOB ............................................... 3

2     KOMUNIKACE MEZI ZADAVATELEM A DODAVATELI ................................................... 4

3     INFORMACE O KONCESI ................................................................................................... 5

4     MÍSTO PLNĚNÍ KONCESE .................................................................................................. 7

5     PRŮBĚH KONCESNÍHO ŘÍZENÍ......................................................................................... 8

6     KVALIFIKAČNÍ FÁZE – PŘEDBĚŽNÉ NABÍDKY ................................................................ 8

7     POŽADAVKY ZADAVATELE NA KVALIFIKACI ............................................................... 10

8     SPOLEČNÁ USTANOVENÍ KE KVALIFIKACI ................................................................... 16

9     JEDNACÍ FÁZE – PŘEDBĚŽNÉ NABÍDKY ........................................................................ 19

10 ZPŮSOB A ZÁSADY JEDNÁNÍ S ÚČASTNÍKY O PŘEDBĚŽNÝCH NABÍDKÁCH........... 19

11 NABÍDKOVÁ FÁZE ........................................................................................................... 21

12 POŽADAVKY NA ZPŮSOB ZPRACOVÁNÍ NABÍDKOVÉ CENY...................................... 21

13 HODNOCENÍ NABÍDEK ................................................................................................... 22

14 ZÁVAZNOST POŽADAVKŮ ZADAVATELE ..................................................................... 24

15 VYSVĚTLENÍ, ZMĚNA NEBO DOPLNĚNÍ ZADÁVACÍ DOKUMENTACE........................ 24

16 PODMÍNKY PRO UZAVŘENÍ SMLOUVY S VYBRANÝM DODAVATELEM.................... 24

17 ZADÁVACÍ LHŮTA A JISTOTA ........................................................................................ 25

18 VÝHRADY ZADAVATELE ................................................................................................. 27

19 INFORMACE O ZPRACOVÁNÍ OSOBNÍCH ÚDAJŮ........................................................ 28

20 SANKCE VŮČI RUSKU A BĚLORUSKU ............................................................................ 28

21 SEZNAM PŘÍLOH ............................................................................................................. 30




                                                            Stránka 2 z 30

                                                                                                                             Strana 32 / 71
1   IDENTIFIKAČNÍ ÚDAJE ZADAVATELE A DALŠÍCH OSOB

    1.1   Zadavatel

      Název zadavatele                          Statutární město Brno
      Sídlo zadavatele                          Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
      IČO zadavatele                            44992785
      Profil zadavatele                         https://ezak.brno.cz/

    1.2   Zástupce zadavatele

Zástupcem zadavatele ve věcech souvisejících se zadáváním této koncese je MT Legal s.r.o.,
advokátní kancelář, se sídlem Jana Babáka 2733/11, 612 00 Brno, IČO 28305043 e-mail:
vz_brno@mt-legal.com. Zástupce zadavatele je v souladu s § 43 ZZVZ pověřen výkonem
zadavatelských činností v tomto zadávacím (koncesním) řízení a je taktéž pověřen k přijímání
případných námitek dodavatelů dle § 241 a násl. ZZVZ (tím není dotčeno oprávnění
statutárního orgánu či jiné pověřené osoby zadavatele). Zástupce zadavatele zajišťuje na straně
zadavatele též komunikaci dle čl. 2 zadávací dokumentace.

    1.3   Předběžné tržní konzultace a osoby podílející se na přípravě zadávací
          dokumentace

Zadávací dokumentace obsahuje informace, které jsou výsledkem předběžné tržní konzultace:

                                              Označení osob, se kterými byly vedeny
Části zadávací dokumentace, které jsou
                                              předběžné tržní konzultace, které se promítly
výsledkem předběžné tržní konzultace
                                              do zadávací dokumentace

                                              CTP Invest, spol. s r.o., se sídlem CTPark
                                              Humpolec          1571,       396      01     Humpolec,
                                              IČO: 26166453

                                              DEMACO         s.r.o.,   se   sídlem    Klokočí    657/1,
Základní podmínky koncese
                                              Soběšice, 644 00 Brno, IČO: 07582528

                                              Kompan     Czech Republic           s.r.o.,   se   sídlem
                                              Vlastimila Pecha 1267/6, Černovice, 627 00 Brno,
                                              IČO: 26950341

Podstatné informace, které byly obsahem předběžné tržní konzultace, tvoří přílohu č. 4
zadávací dokumentace.




                                            Stránka 3 z 30

                                                                                                   Strana 33 / 71
Níže uvedené části zadávací dokumentace vypracovala osoba odlišná od zadavatele:

Části zadávací dokumentace vypracované
                                                               Označení osoby
            odlišnou osobou

                                               MT      Legal    s.r.o.,   advokátní    kancelář,
    Organizačně-právní části zadávací
                                               se sídlem Jana Babáka 2733/11, 612 00 Brno,
               dokumentace
                                               IČO: 28305043

                                               NEWTON Business Development, a.s., se sídlem
Stanovení předpokládané hodnoty a doby
                                               Politických vězňů 912/10, PSČ 11000, Praha 1,
trvání koncese (ekonomický model)
                                               IČO: 27455947


Zadavatel uvádí, že pokud obdrží žádost o vysvětlení zadávací dokumentace vztahující se k výše
uvedeným částem zadávací dokumentace, bude se na zpracování vysvětlení zadávací
dokumentace podílet shora uvedená osoba odlišná od zadavatele identifikovaná u příslušné
části zadávací dokumentace. Totéž platí i pro případné změny nebo doplnění zadávací
dokumentace, které zadavatel bude též konzultovat s výše uvedenou osobou odlišnou od
zadavatele identifikovanou u příslušné části zadávací dokumentace.

2   KOMUNIKACE MEZI ZADAVATELEM A DODAVATELI

Veřejná   zakázka    je   zadávána    v   plném     rozsahu    elektronicky   prostřednictvím
certifikovaného elektronického nástroje E-ZAK (dále jen „elektronický nástroj“),
dostupného na adrese https://ezak.brno.cz/.

Nevyplývá-li z § 211 ZZVZ jinak, veškeré úkony v rámci tohoto zadávacího (koncesního) řízení
a rovněž veškerá komunikace mezi zadavatelem (nebo jeho zástupcem) a dodavatelem
probíhá elektronicky, a to zejména prostřednictvím elektronického nástroje.

Veškeré písemnosti zasílané prostřednictvím elektronického nástroje se považují za řádně
doručené dnem jejich doručení do uživatelského účtu adresáta v elektronickém nástroji.
Na doručení písemnosti nemá vliv, zda byla písemnost jejím adresátem přečtena, případně,
zda elektronický nástroj adresátovi odeslal na kontaktní emailovou adresu upozornění o tom,
že na jeho uživatelský účet v elektronickém nástroji byla doručena nová zpráva, či nikoliv.

Zadavatel dodavatele upozorňuje, že pro plné využití všech možností elektronického nástroje
je nezbytné provést a dokončit tzv. registraci dodavatele [pro získání možnosti přihlášení do
systému E-ZAK je zapotřebí se registrovat do Centrální databáze dodavatelů (CDD) systému
FEN.cz na adrese https://fen.cz/#/registrace, na které lze nalézt všechny podrobnosti a návody
k registraci]. Manuál pro registraci dodavatele v elektronickém nástroji je uveden
v uživatelské příručce s názvem „E-ZAK, verze 5 – elektronický nástroj pro veřejné zakázky a
elektronická aukční síň – uživatelská příručka pro dodavatele systému E-ZAK.“ Zadavatel
upozorňuje, že registrace neproběhne okamžitě a podléhá akceptaci administrátorem systému



                                             Stránka 4 z 30

                                                                                              Strana 34 / 71
v délce do 48 hodin v pracovní dny; v případě nedostatků v žádosti o registraci může dojít
i k zamítnutí registrace.

Podmínky a informace týkající se elektronického nástroje včetně informací o používání
elektronického podpisu jsou dostupné na adrese https://ezak.cz/manualy.

Za řádné a včasné seznamování se s písemnostmi zasílanými zadavatelem prostřednictvím
elektronického nástroje, jakož i za správnost kontaktních údajů uvedených u dodavatele,
odpovídá vždy dodavatel. Zadavatel v souladu se ZZVZ požaduje, aby nabídky byly řádně
zašifrovány, přičemž šifrování je realizováno prostřednictvím elektronického nástroje.

Pro odpovědi na případné otázky týkající se uživatelského ovládání elektronického nástroje
je možné využít uživatelskou podporu (tel.: +420 538 702 719, e-mail: podpora@ezak.cz,
obvykle dostupné v pracovních dnech v rozmezí 8:00-17:00).

3   INFORMACE O KONCESI

    3.1    Předmět plnění koncese a druh zadávacího řízení

Předmětem veřejné zakázky, která je koncesí, je převod vlastnického práva k pozemkům:

    •   parc. č. 2615/49, druhem orná půda, o výměře 10 m2,
    •   parc. č. 2615/54, druhem orná půda, o výměře 42 m2,
    •   parc. č. 2615/156, druhem ostatní plocha, způsob využití zeleň, o výměře 350 m2,
    •   parc. č. 2615/158, druhem orná půda, o výměře 153 m2,
    •   parc. č. 2825/12, druhem ostatní plocha, způsob využití jiná plocha, o výměře 683 m2,
    •   parc. č. 2828/204, druhem ostatní plocha, způsob využití jiná plocha, o výměře 5 605 m2,
    •   parc. č. 2828/389, druhem ostatní plocha, způsob využití zeleň, o výměře 55 944 m2,
    •   parc. č. 2828/391, druhem orná půda, o výměře 48 273 m2,
    •   parc. č. 2828/392, druhem ostatní plocha, způsob využití zeleň, o výměře 21 227 m2,
    •   parc. č. 2861/8, druhem orná půda, o výměře 251 m2,
    •   parc. č. 2861/9, druhem ostatní plocha, způsob využití zeleň, o výměře 17 073 m2,
    •   parc. č. 2861/10, druhem orná půda, o výměře 11 528 m2,
    •   parc. č. 2861/11, druhem ostatní plocha, způsob využití zeleň, o výměře 420 m2.

vše v k.ú. Černovice, obec Brno, zapsáno na LV č. 10001 u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský
kraj, Katastrální pracoviště Brno-město (dále jen „dotčená plocha“) a zpracování projektu,
realizace výstavby a následné umožnění užívání objektu či souboru objektů pro předem
zadavatelem stanovený účel a v zadavatelem stanoveném rozsahu (dále jako
„provozovaný objekt“) jinými osobami (dále jen „podnájemci“) či jeho jiný provoz
(společně též jen „provoz“) po dobu trvání koncese. Náklady na zpracování projektu, realizaci
výstavby a následný provoz ponese vybraný dodavatel, který bude mít po dobu trvání koncese
oprávnění objekt užívat či jeho prostory pronajímat třetím osobám, a to dle zadavatelem
stanovených podmínek.




                                             Stránka 5 z 30

                                                                                            Strana 35 / 71
Cílem zadavatele je provázanost prodeje s povinností v dané lokalitě umožnit vznik provozů
podniků s vysokou znalostní intenzitou, orientovaných na výzkum, vývoj, inovace,
technologické programy s propojením na vysokoškolské vzdělání a zároveň v souladu s
klíčovými obory Regionální inovační strategie JMK (https://www.risjmk.cz/) a aktuálně platným
Územním plánem města Brna.

Zadavatel koncesi zadává v koncesním řízení, jehož jednotlivé fáze koncesního řízení jsou
popsány v čl. 5 této zadávací dokumentace.

Podrobné vymezení předmětu koncese, včetně technických podmínek v podrobnostech
nezbytných pro zpracování předběžné nabídky, je uvedeno v přílohách této zadávací
dokumentace.

    3.2    Minimální podmínky koncese

Níže jsou uvedeny zadávací podmínky, které jsou nezměnitelné a o kterých nebude možné
v případné jednací fázi koncesního řízení jednat:

   •   Předmětem koncese je prodej dotčených pozemků a závazek budoucího koncesionáře
       vybudovat a po dobu trvání koncese provozovat objekt či jeho významnou část.

    3.3    Klasifikace předmětu koncese (CPV)

              70123000-9 | Prodej nemovitostí
              70112000-9 | Výstavba nebytových nemovitostí
              45213251-7 | Výstavba průmyslových budov
              45214620-2 | Výstavba výzkumných a testovacích zařízení
              70310000-7 | Pronájem nebo prodej budov

    3.4    Předpokládaná hodnota koncese dle § 175 odst. 3 ZZVZ

Předpokládaná hodnota koncese činí 6,5 mld. Kč bez DPH a vychází ze součtu celkového
očekávaného ročního příjmu vybraného dodavatele za předpokládaný pronájem jednotlivých
nebytových prostor vědeckotechnického parku coby nejpravděpodobnějšího způsobu využití
v době po dokončení výstavby vědeckotechnického parku tak, aby byla dodržena aktuálně
uvažovaná délka trvání koncese (10 let od vydání pravomocného kolaudačního rozhodnutí).

Výpočet předpokládané hodnoty koncese vychází z předpokládaného rozdělení plochy
v prostorách vědeckotechnického parku dle účelu využití. Takto vymezený rozsah prostor je
vynásoben obvyklým ročním nájemným v Brně v roce 2025 za m2 plochy jednotlivých typů
prostor. Pro účely kalkulace se jedná o vážený průměr obvyklého nájemného ve výši 3 300 Kč
bez DPH/m2/rok – pronajímatelná plocha 200 000 m2. V prvním roce po ukončení stavební
etapizace a kompletním dokončení prací se předpokládá, že příjem koncesionáře bude zhruba
ve výši 680 mil. Kč bez DPH/rok. Pro stanovení předpokládaného příjmu vybraného dodavatele
je v jednotlivých letech nájemné postupně navyšováno o předpokládanou inflaci ve výši 2 %.



                                             Stránka 6 z 30

                                                                                          Strana 36 / 71
Výpočet předpokládané hodnoty rovněž počítá pouze s částečnou obsazeností nájemních
prostor na úrovni 95 %.

    3.5 Odůvodnění doby trvání koncese podle § 179 odst. 2 ZZVZ

Aktuálně předpokládaná doba trvání koncese (10 let od vydání pravomocného kolaudačního
rozhodnutí) je stanovena jako přiměřená k tomu, aby koncesionář mohl zajistit řádný provoz
realizovaného technologického parku a naplnit cíle veřejného zadavatele, aniž by došlo k
neodůvodněnému omezení hospodářské soutěže či flexibility města v delším časovém
horizontu.

Koncesionář se zaváže k vybudování provozů podniků s vysokou znalostní intenzitou
(technologického parku) na dotčené ploše, kterou současně nabývá do vlastnictví. Realizace
výstavby bude probíhat dle aktuálního předpokladu ve dvou etapách a částečné zahájení
provozu parku je počítáno od ukončení 1. etapy výstavby (zhruba po 2 letech od zahájení
stavebních prací). Předpokládané investiční náklady na realizaci projektu ve výši cca 11,2 mld.
Kč vyžadují dostatečně dlouhé období pro dosažení ekonomické stability projektu a zajištění
návratnosti vložených prostředků. Hodnota koncese za dobu trvání smlouvy tvoří zhruba ½
předpokládané investice.

Desetileté období představuje vyvážený časový rámec, který umožňuje stabilní rozvoj parku a
jeho uživatelské základny, vytvoření dlouhodobých smluvních vztahů s nájemci a efektivní
plánování údržby, modernizací a doprovodných služeb.

4   MÍSTO PLNĚNÍ KONCESE

    4.1      Místo plnění koncese

Zadavatel uvádí, že výstavba objektu se uskuteční v území vymezeném geometrickým plánem
č. 2666-139/2025, zpracovaném Ing. Petrem Rovným, IČ: 46898964, se sídlem Podolí 184,
664 03 Podolí, a potvrzeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště
Brno-město, dne 3. 7. 2025 pod číslem PGP-1199/2025-702, tj. konkrétně na pozemcích
specifikovaných v odst. 3.1 zadávací dokumentace.

    4.2      Prohlídka místa plnění

Vzhledem k tomu, že místo plnění je veřejně přístupné, nebude zadavatel organizovat
prohlídku místa plnění.




                                            Stránka 7 z 30

                                                                                            Strana 37 / 71
5      PRŮBĚH KONCESNÍHO ŘÍZENÍ

Koncesní řízení je podle § 180 odst. 1 ZZVZ zahájeno odesláním oznámení o zahájení
zadávacího řízení k uveřejnění (uvedený okamžik je rozhodující pro určení stáří kvalifikačních
dokladů podle čl. 7 zadávací dokumentace). Koncesní řízení proběhne v těchto fázích 1:

      a) fáze kvalifikační (neboli fáze podávání žádostí o účast) je současně fází pro podání
         předběžných nabídek (viz čl. 6, 7 a 8 zadávací dokumentace) a je zahájena odesláním
         oznámení o zahájení zadávacího řízení k uveřejnění a končí uplynutím lhůty pro podání
         předběžných nabídek;

      b) fáze jednací (viz podrobněji čl. 9 a 10 zadávací dokumentace) je zahájena po ukončení
         kvalifikační fáze; během jednací fáze zadavatel posoudí splnění podmínek kvalifikace u
         jednotlivých účastníků koncesního řízení, přičemž zadavatel vychází z dokladů
         a informací v předběžných nabídkách. S účastníky, kteří prokáží splnění podmínek
         účasti v koncesním řízení, bude zadavatel jednat o podaných předběžných nabídkách.
         Během jednání mohou být projednány zejména smluvní a technické podmínky plnění
         (s výjimkou minimálních podmínek koncese dle odst. 3.2 zadávací dokumentace), kdy
         může dojít i k dílčím změnám či doplněním zadávacích podmínek tak, aby tyto
         naplňovaly požadavky dle § 180 odst. 9 ZZVZ, tj. že se nejedná o podstatnou změnu,
         která by umožnila účast jiným dodavatelům; následně bude zahájena fáze nabídková,

      c) fáze nabídková je zahájena odesláním výzvy k podání (konečných) nabídek
         účastníkům koncesního řízení; zadavatel (konečné) nabídky posoudí z hlediska toho,
         zda i po jejich případných úpravách splňují zadávací podmínky, provede hodnocení dle
         pravidel hodnocení (zadavatel si vyhrazuje právo případně provést i předřazené
         hodnocení nabídek dle § 39 odst. 4 ZZVZ) a v návaznosti na rozhodnutí o výběru
         ekonomicky nejvýhodnější nabídky uzavře smlouvu s účastníkem, který podal
         ekonomicky nejvýhodnější nabídku (viz čl. 11, 12 a 13 a 17).

6      KVALIFIKAČNÍ FÁZE – PŘEDBĚŽNÉ NABÍDKY

      6.1   Účastníci koncesního řízení podávají předběžné nabídky (žádosti o účast s
            předběžnou nabídkou) v elektronické podobě, a to výhradně s využitím
            elektronického nástroje dle čl. 2 zadávací dokumentace. Předběžné nabídky
            podávají dodavatelé ve lhůtě k tomu určené v oznámení o zahájení zadávacího řízení.
            Za včasné podání nese odpovědnost účastník. Předběžná nabídka (žádost o účast)




1
    Jedná se o fáze stanovené zadavatelem, což mu umožňuje § 180 odst. 3 ZZVZ ad hoc pro toto
řízení. Pro snazší orientaci v řízení zadavatel zvolil označení jeho jednotlivých fází, které
koresponduje s názvy institutů upravených v ZZVZ.



                                             Stránka 8 z 30

                                                                                            Strana 38 / 71
       musí být šifrována v souladu s požadavky právních předpisů a elektronického
       nástroje.

6.2    Předběžná nabídka musí být zpracována v českém či slovenském jazyce. Výjimku
       tvoří odborné názvy, které mohou být kromě českého jazyka předloženy v anglickém
       jazyce; v anglickém jazyce pouze tehdy, pokud jsou v anglickém jazyce běžně
       používány i v českém prostředí nebo nemají vhodný český ekvivalent.

6.3    V případě, že jsou některé údaje v předběžné nabídce účastníka uvedeny v jiné měně
       než v Kč, aniž by to bylo v rozporu se zadávací dokumentací (např. článkem 12),
       použije se pro přepočet na Kč kurz devizového trhu vyhlášený Českou národní
       bankou ke dni zahájení koncesního řízení.

6.4    Zadavatel požaduje, aby součástí předběžné nabídky byly dále požadované
       informace a doklady, a doporučuje použít následující pořadí dokumentů (zejména
       budou-li součástí jednoho souboru):

  a) titulní list předběžné nabídky s identifikačními údaji účastníka,

  b) obsah předběžné nabídky s uvedením čísel stran kapitol předběžné nabídky, včetně
       seznamu příloh,

  c) doklady prokazující splnění kvalifikace,

  d) informace a/nebo doklady ve smyslu odst. 20.3 zadávací dokumentace, je-li
       relevantní,

  e) údaje/parametry, které mají být předmětem hodnocení ve smyslu čl. 13 zadávací
       dokumentace (včetně nabídkové kupní ceny),

  f)   případné připomínky účastníka k základním smluvním podmínkám podle přílohy
       č. 1 zadávací dokumentace; zadavatel výslovně upozorňuje na to, že uvažovaný
       způsob využití dotčených ploch dle přílohy č. 1 zadávací dokumentace bude
       předmětem jednání s účastníky o podaných předběžných nabídkách. Účastníci
       jsou oprávněni ve své předběžné nabídce předložit i alternativní způsoby
       využití území; v takovém případě, nechť součástí předběžné nabídky učiní
       i informaci o případném dopadu na nabídkovou cenu; uvedeným zadavatel
       neumožňuje podání variant nabídek ve smyslu § 102 ZZVZ,

  g) předpokládaný podrobný záměr využití dotčených ploch, ve kterém dodavatel
       uvede jednotlivé aktuálně zamýšlené způsoby využití dotčených ploch, včetně
       územního rozsahu (v m2), a

  h) jiné dokumenty, které dle této zadávací dokumentace mají být součástí
       předběžných nabídek, nebo jiné dokumenty, které mají dle účastníka tvořit obsah
       předběžné nabídky.




                                        Stránka 9 z 30

                                                                                      Strana 39 / 71
7        POŽADAVKY ZADAVATELE NA KVALIFIKACI

Zadavatel v souladu s § 180 odst. 3 ZZVZ stanoví požadavky na kvalifikaci. Kvalifikovaným pro
plnění veřejné zakázky je v souladu s § 73 a násl. ZZVZ dodavatel, který prokáže splnění
požadavků:

         a)    základní způsobilosti podle § 74 a § 75 ZZVZ (odst. 7.1),

         b)    profesní způsobilosti podle § 77 ZZVZ (odst. 7.2),

         c)    ekonomické kvalifikace podle § 78 ZZVZ, je-li požadována (odst. 7.3) a

         d)    technické kvalifikace podle § 79 ZZVZ, je-li požadována (odst. 7.4).

         7.1   Základní způsobilost dle § 74 ZZVZ

               Způsobilým je dodavatel, který                   Způsob prokázání splnění základní
                                                                       způsobilosti (doklady)

          nebyl v zemi svého sídla v posledních 5 letech
          před zahájením zadávacího (koncesního) řízení
          pravomocně odsouzen pro trestný čin uvedený v
          příloze č. 3 ZZVZ nebo obdobný trestný čin podle
          právního      řádu   země       sídla   dodavatele;
          k zahlazeným odsouzením se nepřihlíží.

          Jde-li o právnickou osobu, musí tuto podmínku
          splňovat tato právnická osoba a zároveň každý
                                                                Výpis z evidence Rejstříku trestů pro
          člen statutárního orgánu.
                                                                - každou právnickou osobu a
    a)    Je-li členem statutárního orgánu dodavatele
          právnická osoba, musí podmínku splňovat tato - každou fyzickou osobu,
          právnická osoba, každý člen statutárního orgánu pro niž je dle ZZVZ a zadávacích
          této právnické osoby a osoba zastupující tuto podmínek vyžadován.
          právnickou     osobu   v    statutárním     orgánu
          dodavatele.

          Pro prokazování kvalifikace prostřednictvím
          pobočky závodu platí § 74 odst. 3 ZZVZ.

          Pobočka závodu, která má sídlo na území České
          republiky, se podle § 5 ZZVZ považuje za
          dodavatele se sídlem v České republice;

          nemá v České republice ani v zemi svého sídla - Potvrzení příslušného finančního
b)        v evidenci    daní   zachycen     splatný   daňový úřadu
          nedoplatek;
                                                                a



                                                  Stránka 10 z 30

                                                                                                        Strana 40 / 71
            Způsobilým je dodavatel, který               Způsob prokázání splnění základní
                                                                způsobilosti (doklady)
                                                        - Čestné prohlášení dodavatele ve
                                                        vztahu ke spotřební dani, z něhož
                                                        jednoznačně vyplývá splnění tohoto
                                                        kvalifikačního požadavku.

       nemá v České republice ani v zemi svého sídla Čestné prohlášení dodavatele, z něhož
c)     splatný nedoplatek na pojistném nebo na penále jednoznačně vyplývá splnění tohoto
       na veřejné zdravotní pojištění;                  kvalifikačního požadavku.

       nemá v České republice ani v zemi svého sídla
       splatný nedoplatek na pojistném nebo na penále Potvrzení      příslušné     územní    správy
d)
       na sociální zabezpečení a příspěvku na státní sociálního zabezpečení.
       politiku zaměstnanosti;

                                                        - Výpis z obchodního rejstříku,
       není v likvidaci, nebylo proti němu vydáno
                                                        nebo
       rozhodnutí o úpadku, nebyla vůči němu nařízena
e)     nucená správa podle jiného právního předpisu - čestné prohlášení dodavatele ve
       nebo v obdobné situaci podle právního řádu vztahu k naplnění tohoto požadavku
       země sídla dodavatele.                           v případě,     že        dodavatel    není
                                                        v obchodním rejstříku zapsán.

Doklady prokazující základní způsobilost musí prokazovat splnění požadované základní
způsobilosti nejpozději v době 3 měsíců přede dnem zahájení zadávacího (koncesního) řízení
(tedy nesmí být k okamžiku zahájení zadávacího řízení starší 3 měsíců).

Prokázání základní způsobilosti může dodavatel prokázat také předložením výpisu ze seznamu
kvalifikovaných dodavatelů v souladu s § 228 ZZVZ či certifikátu vydaného v rámci systému
certifikovaných dodavatelů dle § 234 ZZVZ.


      7.2   Profesní způsobilost dle § 77 ZZVZ

     Profesní způsobilost splňuje dodavatel, který      Způsob prokázání splnění profesní
                        předloží                               způsobilosti (doklady)
                                                        Výpis z obchodního rejstříku nebo výpis
                                                        z jiné obdobné evidence, pokud jiný
 a)    výpis z obchodního rejstříku nebo jiné obdobné
                                                        právní předpis zápis do takové evidence
       evidence.
                                                        vyžaduje.


Splnění požadavku profesní způsobilosti může dodavatel prokázat také předložením výpisu
ze seznamu kvalifikovaných dodavatelů v souladu s § 228 ZZVZ či certifikátu vydaného
v rámci systému certifikovaných dodavatelů dle § 234 ZZVZ v tom rozsahu, v jakém údaje



                                           Stránka 11 z 30

                                                                                               Strana 41 / 71
  Profesní způsobilost splňuje dodavatel, který         Způsob prokázání splnění profesní
                      předloží                                   způsobilosti (doklady)
ve výpisu ze seznamu kvalifikovaných dodavatelů nebo certifikátu prokazují splnění
požadavků na profesní způsobilost.


     7.3   Ekonomická kvalifikace dle § 78 ZZVZ

Ekonomickou kvalifikaci splňuje dodavatel, který       Způsob prokázání splnění technické
                     předloží                                     kvalifikace (doklady)

                                                       Výkaz zisku a ztráty za poslední 3 účetní
                                                       období,     za         která   dodavatel      má
                                                       zpracovánu        či     má    povinnost      mít
                                                       zpracovánu účetní závěrku, jejíž součástí
                                                       je výkaz zisku a ztráty. Jestliže dodavatel
                                                       vznikl později, postačí, předloží-li údaje o
                                                       svém celkovém obratu v požadované výši
                                                       za všechna účetní období od svého
                                                       vzniku, za která má zpracovánu či má
      výkaz zisku a ztráty, ze kterého bude vyplývat, povinnost         mít      zpracovánu       účetní
      že tržby z prodeje výrobků a služeb (řádek č. 1 závěrku.
      výkazu zisku a ztráty) dosažené dodavatelem za
      3 bezprostředně předcházející uzavřená účetní Zadavatel připouští prokázání
a)
      období, za která dodavatel má zpracovánu či uvedené podmínky více osobami
      má povinnost mít zpracovánu účetní závěrku, (například            v rámci

      dosahovaly minimální výše 150 mil. Kč korporátní/holdingové/koncernové
      v každém z těchto účetních období.               skupiny). V takovém případě zadavatel
                                                       požaduje, aby tyto osoby nesly společnou
                                                       a nerozdílnou odpovědnost za plnění
                                                       veřejné zakázky. O tom jsou povinny
                                                       v nabídce    doložit       příslušný     písemný
                                                       závazek.

                                                       Zahraniční dodavatel prokazuje splnění
                                                       podmínky         ekonomické            kvalifikace
                                                       obdobným dokladem dle právního řádu
                                                       země svého sídla.




                                           Stránka 12 z 30

                                                                                                     Strana 42 / 71
         7.4   Technická kvalifikace dle § 79 ZZVZ

    Technickou kvalifikaci splňuje dodavatel, který       Způsob prokázání splnění technické
                          předloží                                   kvalifikace (doklady)

                                                          Ze seznamu významných zakázek musí
                                                          vyplývat alespoň následující údaje:
                                                          a) název objednatele, je-li odlišný od
                                                                účastníka,
                                                          b) předmět významné zakázky,
                                                          c) doba a místo realizace významné
                                                                zakázky,
                                                          d) finanční objem významné zakázky,
                                                                je-li dále požadován,
                                                          e) kontaktní osoba , u které bude možné
          seznam významných zakázek realizovaných               realizaci významné zakázky ověřit, vč.
    a)                                                          kontaktního e-mailu a telefonu.
          v posledních 10 let před zahájením zadávacího
          (koncesního) řízení;                            Ze seznamu významných zakázek
                                                          musí jednoznačně vyplývat, že dodavatel
                                                          v uvedeném období realizoval alespoň

                                                          1. 1 významnou zakázku, jejímž
                                                                předmětem byla výstavba anebo
                                                                zajištění                   výstavby
                                                                administrativního          komplexu
                                                                nebo business parku a následný
                                                                provoz 2 tohoto administrativního
                                                                komplexu nebo business parku
                                                                s celkovou         pronajímatelnou
                                                                plochou      nejméně    30 000    m2




2
    Pojem „provoz“ pro účely této zadávací dokumentace zahrnuje vedle zajištění údržby a správy
daného komplexu anebo parku i jeho obchodní využití, tedy například i jeho pronájem jako
celku či jeho dílčích částí; zadavatel uzná významnou zakázku, která bude věcně odpovídat
takto vymezenému rozsahu, bez ohledu na to, jak bude konkrétní významná zakázka
pojmenována. Dodavatelé jsou povinni v předběžné nabídce důkladně popsat obsahovou
náplň doložených významných zakázek, aby mohl zadavatel řádně posoudit naplnění uvedené
podmínky.



                                              Stránka 13 z 30

                                                                                                  Strana 43 / 71
Technickou kvalifikaci splňuje dodavatel, který        Způsob prokázání splnění technické
                    předloží                                      kvalifikace (doklady)

                                                             kontinuálně po dobu minimálně 1
                                                             roku,

                                                       2. 1      další     významnou                 zakázku,
                                                             jejímž předmětem byla výstavba
                                                             anebo          zajištění                výstavby
                                                             průmyslového            a          /       nebo
                                                             logistického parku a následný
                                                             provoz2            tohoto                 parku
                                                             s pronajímatelnou                       plochou
                                                             nejméně 50 000 m kontinuálně2


                                                             po dobu minimálně 1 roku.

                                                       Tuto     část     kvalifikace         rovněž      splní
                                                       dodavatel       v případě,      že        se     jedná
                                                       o významnou zakázku zahájenou dříve
                                                       než      v posledních     10          letech      před
                                                       zahájením         zadávacího           (koncesního)
                                                       řízení, pokud byla v posledních 10 letech
                                                       dokončeny, nebo pokud probíhala i po
                                                       zahájení zadávacího (koncesního) řízení,
                                                       nebo      pokud       stále           probíhá,      za
                                                       předpokladu splnění výše uvedených
                                                       parametrů ke dni konce lhůty pro
                                                       prokázání         kvalifikace          (tj.      řádné
                                                       dokončení provozu po dobu nejméně 1
                                                       roku).

                                                       Zadavatel uvádí, že za relevantní se
                                                       považuje        provoz        administrativního
                                                       komplexu, business parku, průmyslového
                                                       parku anebo logistického parku až po
                                                       dosažení          minimální             požadované
                                                       pronajímatelné          plochy          dle       výše
                                                       uvedeného.

                                                       Zadavatel požaduje u každé osoby
     osvědčení o vzdělání (je-li požadováno) a
b)                                                     předložit vždy:
     odborné     kvalifikaci   fyzických       osob,
                                                       •     profesní životopis, z něhož bude
     odpovědných za poskytování dodávek.
                                                             vyplývat        splnění            požadavků



                                           Stránka 14 z 30

                                                                                                          Strana 44 / 71
Technickou kvalifikaci splňuje dodavatel, který    Způsob prokázání splnění technické
                   předloží                                      kvalifikace (doklady)

                                                         zadavatele (u referenční zkušenosti,
                                                         je-li     níže     požadována,          uvede
                                                         dodavatel        údaje,     z nichž      bude
                                                         ověřitelné splnění požadavku, a to
                                                         včetně       kontaktních         údajů      na
                                                         objednatele takové zakázky, tedy
                                                         kontaktního e-mailu a telefonu),
                                                  •      údaj o tom, zda                 je osoba      v
                                                         pracovněprávním či jiném vztahu
                                                         k dodavateli (v takovém případě
                                                         uvede dodavatel v jakém),
                                                  •      doklady, z nichž bude vyplývat
                                                         splnění požadavků zadavatele na
                                                         vzdělání či odbornou způsobilost
                                                         (příslušný       doklad     o    vzdělání     /
                                                         osvědčení / oprávnění, je-li níže
                                                         vyžadováno).
                                                  Dodavatel předloží doklady o odborné
                                                  kvalifikaci pro následující osoby:
                                                   1. Projektový            manažer           (vedoucí
                                                         týmu)
                                                   tato osoba musí mít:
                                                         •   praxi        v pozici       projektového
                                                             manažera          (anebo           v pozici
                                                             s obdobnou         odpovědností          a
                                                             skladbou činností) při realizaci
                                                             minimálně          2        významných
                                                             zakázek,           které          naplňují
                                                             požadavky          zadavatele           dle
                                                             odst. 7.4      písm.        a)   zadávací
                                                             dokumentace (bez ohledu na to,
                                                             o který z dílčích bodů se jedná;
                                                             nemusí se jednat o významné
                                                             zakázky,        kterými          dodavatel
                                                             prokazuje podmínky kvalifikace
                                                             dle odst. 7.4 písm. a) zadávací


                                       Stránka 15 z 30

                                                                                                    Strana 45 / 71
    Technickou kvalifikaci splňuje dodavatel, který       Způsob prokázání splnění technické
                         předloží                                   kvalifikace (doklady)

                                                                    dokumentace),   avšak    vyjma
                                                                    požadavku na provoz areálu,
                                                                    který nemusí být naplněn pro
                                                                    prokázání splnění podmínek
                                                                    kvalifikace u této osoby, a to
                                                                    v posledních 15 letech před
                                                                    zahájením zadávacího řízení.



8     SPOLEČNÁ USTANOVENÍ KE KVALIFIKACI

      8.1    Pravost a jazyk dokladů prokazujících splnění kvalifikace ve lhůtě pro
             prokázání splnění kvalifikace

Dodavatel prokáže splnění kvalifikace ve všech případech doklady předloženými v prostých
kopiích (např. v naskenované podobě). Zadavatel může pro účely zajištění řádného průběhu
zadávacího řízení postupem podle § 46 odst. 1 ZZVZ požadovat předložení originálu dokladu
anebo úředně ověřené kopie dokladu v elektronické podobě. Zadavatel v souladu s § 86 odst.
2 ZZVZ nepřipouští, aby účastník nahradil předložení dokladů ke kvalifikaci čestným
prohlášením, není-li tak výslovně u konkrétního požadavku připuštěno.

Povinnost předložit doklad může dodavatel splnit i odkazem na odpovídající informace vedené
v informačním systému veřejné správy ve smyslu zákona č. 365/2000 Sb., o informačních
systémech veřejné správy, ve znění pozdějších předpisů, nebo v obdobném systému vedeném
v jiném členském státu, který umožňuje neomezený dálkový přístup. Takový odkaz musí
obsahovat internetovou adresu a údaje pro přihlášení a vyhledání požadované informace, jsou-
li takové údaje nezbytné. V ČR jde zejména o

            • výpis z obchodního rejstříku,

            • výpis z veřejné části živnostenského rejstříku nebo

            • výpis ze seznamu kvalifikovaných dodavatelů.

Dodavatel také může nahradit požadované doklady jednotným evropským osvědčením pro
veřejné zakázky ve smyslu § 87 ZZVZ, a to pouze v rozsahu informací/dokladů, které z
jednotného evropského osvědčení jednoznačně vyplývají a prokazují splnění daných podmínek
způsobilosti anebo kvalifikace.

V případě dokumentů v jiném jazyce, než jaký zadavatel připustil pro podání nabídek, připojí
účastník k dokumentům (prostý) překlad do českého jazyka. Bude-li mít zadavatel pochybnosti



                                              Stránka 16 z 30

                                                                                               Strana 46 / 71
o správnosti překladu, je oprávněn si vyžádat předložení úředně ověřeného překladu dokladu
do českého jazyka. Povinnost připojit k dokladům překlad do českého jazyka se nevztahuje na
doklady ve slovenském jazyce. Doklady o vzdělání (např. vysokoškolské diplomy) lze předkládat
rovněž v latinském jazyce.

    8.2    Doklady předkládané vybraným dodavatelem

Zadavatel si může od dodavatele, kterého identifikoval jako vybraného dodavatele, vyžádat
předložení originálů nebo ověřených kopií dokladů o kvalifikaci, pokud již nebyly v této podobě
v koncesním řízení předloženy, a to v elektronické podobě (viz článek 2). Nahradil-li vybraný
dodavatel v zadávacím řízení doklady prokazující splnění podmínek způsobilosti a kvalifikace
jednotným evropským osvědčením, nemusí předkládat jednotlivé doklady tímto osvědčením
nahrazené, za předpokladu, že zadavateli sdělí, v kterém jiném zadávacím řízení mu tyto
doklady již předložil a tyto jsou nadále akceptovatelné (mj. z časového hlediska, což se uplatní
u doložení splnění podmínek základní způsobilosti podle odst. 7.1 zadávací dokumentace).

Pro vyloučení pochybností zadavatel uvádí, že za originál v elektronické podobě se nepovažuje
sken dokladu vydávaného orgánem státní správy (ani pokud by byl například následně
elektronicky podepsán dodavatelem).

Zadavatel může ve výzvě stanovit, že vybraný dodavatel musí předložit doklady o základní
způsobilosti podle § 74 ZZVZ prokazující splnění požadovaného kritéria způsobilosti po
doručení výzvy nebo písemné čestné prohlášení o tom, že se nezměnily údaje rozhodné pro
posouzení splnění kvalifikace obsažené v dokladech o kvalifikaci, které má zadavatel k dispozici,
nebo nové doklady, pokud se rozhodné údaje v těchto dokladech změnily.

    8.3    Prokázání kvalifikace získané v zahraničí

V případě, že byla kvalifikace získána v zahraničí, prokazuje se doklady vydanými podle
právního řádu země, ve které byla získána, a to v rozsahu požadovaném zadavatelem a ZZVZ.

Potvrzení pro zahraniční dodavatele o neexistenci nedoplatků v ČR vydává ve vztahu k

          • daňovým nedoplatkům Finanční úřad pro Prahu, Územní pracoviště Praha 1,

          • nedoplatkům na pojistném a na penále na sociální zabezpečení a příspěvku na
            státní politiku zaměstnanosti Územní správa sociálního zabezpečení pro hlavní
            město Prahu a Středočeský kraj (pracoviště Pražská správa sociálního zabezpečení).

    8.4    Prokázání části kvalifikace prostřednictvím jiných osob

Pokud není účastník schopen prokázat splnění profesní způsobilosti, ekonomické kvalifikace
nebo technické kvalifikace požadované zadavatelem v plném rozsahu a zadávací dokumentace
nestanoví jinak, je oprávněn splnění kvalifikace v chybějícím rozsahu prokázat prostřednictvím




                                            Stránka 17 z 30

                                                                                             Strana 47 / 71
jiné osoby (to neplatí v případě profesní způsobilosti podle odst. 7.2 písm. a) zadávací
dokumentace).

Za jinou osobu se považuje osoba s jiným IČO, a to i tehdy, je-li například součástí stejného
koncernu jako účastník.

Účastník je v takovém případě povinen zadavateli předložit

          a)   doklady prokazující splnění základní způsobilosti podle odst. 7.1 zadávací
               dokumentace (§ 74 a § 75 ZZVZ) jinou osobou,

          b)   doklady prokazující splnění profesní způsobilosti podle odst. 7.2 písm. a)
               zadávací dokumentace (§ 77 odst. 1 ZZVZ) jinou osobou,

          c)   doklady prokazující splnění chybějící části způsobilosti anebo kvalifikace
               prostřednictvím jiné osoby, a

          d)   smlouvu nebo jinou osobou podepsané potvrzení o existenci smlouvy,
               přičemž obsahem smlouvy je písemný závazek jiné osoby k poskytnutí
               konkrétního plnění určeného k plnění veřejné zakázky nebo k poskytnutí věcí
               nebo práv, s nimiž bude dodavatel oprávněn disponovat v rámci plnění veřejné
               zakázky, a to alespoň v rozsahu, v jakém jiná osoba prokázala kvalifikaci za
               dodavatele; je-li jinou osobou prokázána kvalifikace podle odst. 7.4 písm. a)
               nebo b) zadávací dokumentace, musí ze smlouvy vyplývat závazek této jiné
               osoby realizovat stavební práce anebo služby, ke kterým se prokazované
               kritérium kvalifikace vztahuje. Dále viz § 83 odst. 2 a 3 ZZVZ.

    8.5   Společné prokazování kvalifikace

V případě společné účasti více dodavatelů prokazuje základní způsobilost (odst. 7.1 zadávací
dokumentace) a profesní způsobilost (odst. 7.2 písm. a) zadávací dokumentace) každý z těchto
dodavatelů samostatně v plném rozsahu.

Společné prokazování kvalifikace musí dále splňovat následující předpoklady:

          a)   Jeden z dodavatelů bude výslovně identifikován jako vedoucí účastník určený
               pro komunikaci se zadavatelem v rámci koncesního řízení;

          b)   Součástí dokladů prokazujících splnění kvalifikace musí být i doklad (např.
               smlouva), z něhož bude zřejmý závazek všech dodavatelů nést společnou a
               nerozdílnou odpovědnost za plnění veřejné zakázky.

    8.6   Důsledek nesplnění kvalifikace

Účastník, který doklady předloženými v předběžné nabídce neprokáže splnění kvalifikace
v rozsahu požadovaném ZZVZ a zadávací dokumentací, může být zadavatelem z účasti



                                             Stránka 18 z 30

                                                                                          Strana 48 / 71
v zadávacím řízení vyloučen. Pokud se jedná o vybraného dodavatele, tento musí být ve smyslu
§ 48 odst. 8 ZZVZ z těchto důvodů ze zadávacího řízení vyloučen; možnost zadavatele
postupovat podle § 46 odst. 1 ZZVZ tím není dotčena (a to ani ve vztahu k vybranému
dodavateli).

    8.7   Činnosti vyhrazené výlučně účastníkovi

Účastník je oprávněn zajišťovat plnění předmětu veřejné zakázky prostřednictvím
poddodavatele.

9   JEDNACÍ FÁZE – PŘEDBĚŽNÉ NABÍDKY

    9.1   Účastník, který prokáže splnění kvalifikace, bude vyzván k jednání o předběžné
          nabídce, která představuje podklad pro jednání v rámci jednací fáze.

    9.2   Lhůta pro podání předběžných nabídek je zadavatelem stanovena v oznámení
          o zahájení zadávacího řízení.

    9.3   V rámci jednací fáze bude probíhat jednání mezi zadavatelem a účastníky, kteří
          podali předběžnou nabídku a kteří prokázali splnění podmínek kvalifikace.
          Předmětem jednání mohou být jakékoli podmínky plnění s výjimkou minimálních
          podmínek koncese dle odst. 3.2 zadávací dokumentace.


10 ZPŮSOB A ZÁSADY JEDNÁNÍ S ÚČASTNÍKY O PŘEDBĚŽNÝCH NABÍDKÁCH

    10.1 Zadavatel bude o předběžných nabídkách s účastníky jednat se záměrem upřesnění
          a doplnění jakýchkoli podmínek plnění koncese v souladu s potřebami a požadavky
          zadavatele (s výjimkou minimálních podmínek koncese, o kterých nelze jednat).
          Zadavatel si vyhrazuje právo požadovat po účastnících jakékoliv vysvětlení, doklady
          či informace potřebné k vedení jednání, přičemž tyto požadavky je oprávněn
          účastníkům sdělit přímo na jednání či písemně mimo jednání.

    10.2 Zadavatel bude jednat se všemi účastníky koncesního řízení, a to za předpokladu, že
          tito účastníci splní podmínky účasti v koncesním řízení, přičemž zadavatel bude
          s účastníky koncesního řízení jednat v pořadí dle podaných předběžných nabídek,
          nerozhodne-li se zadavatel jinak.

    10.3 Kromě prezenčního ústního jednání mohou jednotlivá jednání na základě rozhodnutí
          zadavatele probíhat také distančně, a to formou elektronické komunikace primárně




                                              Stránka 19 z 30

                                                                                          Strana 49 / 71
     prostřednictvím elektronického nástroje. Zadavatel může vést jednání též v písemné
     formě.

10.4 Účastník bude na každé prezenční jednání řádně pozván nejméně 5 dnů předem,
     nebude-li termín dalšího jednání dohodnut v rámci předchozího prezenčního
     jednání. Na každé prezenční jednání bude účastník pozván formou výzvy (pozvánky),
     ve které musí být uvedeno alespoň datum a místo konání jednání a alespoň obecně
     vymezen předmět jednání. Pozvánka může obsahovat pozvání i na více jednání
     současně. Povinnost pozvání účastníka na jednání formou výzvy (pozvánky) se
     neuplatní, vzal-li účastník termín a místo dalšího jednání na vědomí při předchozím
     prezenčním jednání. Zadavatel si vyhrazuje právo změny termínu prezenčního
     jednání. Zadavatel neomezuje průběh jednání žádným minimálním počtem
     jednacích kol.

10.5 Za účastníka se mohou jednoho prezenčního jednání účastnit nejvýše tři osoby
     (zástupci účastníka), z nichž alespoň jedna musí být prokazatelně oprávněna
     zastupovat účastníka na jednání (např. na základě plné moci), nepřipustí-li zadavatel
     (zejména na základě žádosti účastníka) v konkrétním případě vyšší počet. Veškerá
     jednání s účastníky budou vedena pouze v českém jazyce, případně ve slovenském
     jazyce. V případě zahraničního dodavatele si tento musí na své náklady zajistit
     tlumočníka.

10.6 V případě prezenčního jednání bude zadavatel jednat s účastníky odděleně či
     společně dle svého uvážení.

10.7 O každém prezenčním jednání s účastníkem, tj. jednání za fyzické přítomnosti
     zástupců zadavatele a účastníka, zadavatel pořídí záznam či protokol, který bude
     obsahovat všechna ujednání učiněná v rámci jednání, datum jednání, předmět
     jednání a jeho výsledek. Protokol z jednání bude zadavatelem sepsán zpravidla na
     místě jednání, nejpozději vždy však do 5 pracovních dnů po uskutečnění jednání.
     Účastník je oprávněn nahlížet do protokolu z jednání a pořizovat z něj výpisy či opisy;
     účastník je oprávněn požadovat kopii protokolu o jednání.

10.8 Zadavatel si vyhrazuje právo dále nejednat s účastníkem, který se nejméně ve dvou
     případech na prezenční jednání nedostavil nebo nejméně ve dvou případech řádně
     nereaguje na stanovené požadavky na písemnou reakci, nebo na jednání není
     přítomná osoba oprávněná za účastníka jednat, případně se účastník na jednání




                                       Stránka 20 z 30

                                                                                        Strana 50 / 71
          dostavil zjevně nepřipravený. V takovém případě má zadavatel právo takového
          účastníka z koncesního řízení vyloučit.

    10.9 Zadavatel si vyhrazuje právo stanovit další podmínky pro jednání s účastníky či
          způsob vedení jednání.


11 NABÍDKOVÁ FÁZE

Nabídková fáze je zahájena odesláním výzvy k podání (konečných) nabídek. Konečnou nabídku
může podat pouze účastník koncesního řízení, který byl vyzván k podání konečné nabídky. Pro
podání konečné nabídky platí obdobně pravidla pro podání předběžných nabídek stanovená
v odst. 6.2 a 6.3 a další podmínky vymezené ve výzvě k podání konečných nabídek. Účastníci
koncesního řízení nejsou oprávněni bez řádného odůvodnění nabídnout v konečné
nabídce pro zadavatele méně výhodné podmínky, než jaké byly nabídnuty v předběžné
nabídce anebo byly nabídnuty při jednání s účastníky.

Zadavatel následně provede posouzení splnění podmínek účasti v koncesním řízení (vyjma
těch, které již byly v řízení prokázány) a hodnocení nabídek podle článku 13 této zadávací
dokumentace a rozhodne o výběru dodavatele, který podal ekonomicky nejvýhodnější
nabídku. Zadavatel si vyhrazuje právo realizovat tzv. předřazené hodnocení nabídek podle § 39
odst. 4 ZZVZ.

Identifikuje-li zadavatel dílčí nejasnost či vadu v (konečné) nabídce, vyhrazuje si právo vyzvat
účastníka k objasnění, doplnění či úpravě takové nejasnosti či vady, přičemž účastník je
oprávněn provést i dílčí doplnění či změnu nabídky, pouze však tehdy, pokud takové doplnění
či změna nemá přímý vliv na výběr ekonomicky nejvýhodnější nabídky (zejména nezasahuje do
údajů, které jsou předmětem hodnocení nabídek).

12 POŽADAVKY NA ZPŮSOB ZPRACOVÁNÍ NABÍDKOVÉ CENY

V nabídce musí být uvedeny ceny následovně:

         • cena celkem v Kč bez DPH,
         • sazba DPH,
         • cena celkem v Kč včetně DPH.

K ceně bez DPH připočte účastník DPH podle právních předpisů účinných ke dni podání
nabídky. V případě, že se jedná o přenesenou daňovou povinnost dle § 92e zákona č. 235/2004
Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, kód CZ-CPA kód 41-43, odvede
následně daň zadavatel.

Nabídkovou      cenou     se   rozumí    výše   kupní    ceny    pozemků      specifikovaných
v odst. 3.1 zadávací dokumentace, kterou dodavatel uhradí zadavateli na základě
uzavřené smlouvy.




                                            Stránka 21 z 30

                                                                                            Strana 51 / 71
Zadavatel je oprávněn požadovat další údaje týkající se kupní ceny pozemků (např. její další
rozpad atp.).

13 HODNOCENÍ NABÍDEK

Kritéria hodnocení:

Hodnocení nabídek bude provedeno v nabídkové fázi podle jejich ekonomické výhodnosti
v návaznosti na pravidla hodnocení stanovená ve výzvě k podání (konečných) nabídek.
Zadavatel činí výhradu, v návaznosti na výsledky jednací fáze upravit a upřesnit níže uvedená
pravidla hodnocení.

Ekonomicky nejvýhodnější nabídkou je nabídka, která v souhrnu nejlépe naplní stanovená
kritéria hodnocení:

                                      Kritéria hodnocení                                Váha

 A.     Nabídková cena – kupní cena pozemků                                             95 %

 B.     Zkušenosti účastníka                                                            5%


Způsob hodnocení:

      A. Nabídková cena – kupní cena pozemků

V rámci tohoto kritéria hodnocení bude zadavatel hodnotit nabídkovou cenu, tedy výši
nabídnuté kupní ceny pozemků, které dodavatel uhradí zadavateli. Za výhodnější nabídku se
považuje nabídka s vyšší nabídkovou cenou. Nabídky budou v rámci tohoto kritéria hodnocení
hodnoceny bodovací metodou dle následujícího vzorce:

                                 ℎ𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜 ℎ𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜é 𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛í𝑑𝑑𝑑𝑑𝑑𝑑
                                                                                 ∗ 95
                               ℎ𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜 𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛ýℎ𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜ě𝑗𝑗ší 𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛í𝑑𝑑𝑑𝑑𝑑𝑑



      B. Zkušenosti účastníka

V rámci tohoto kritéria hodnocení bude zadavatel hodnotit zkušenosti účastníka zadávacího
řízení ve smyslu odst. 7.4 písm. a) zadávací dokumentace. Za vhodnější nabídku se považuje
nabídka s celkově vyššími (rozsáhlejšími) zkušenostmi. Zadavatel bude hodnotit zkušenosti
účastníka dle odst. 7.4 písm. a) zadávací dokumentace, a to na základě informací
uvedených v nabídce za dobu posledních 10 let před zahájením zadávacího řízení do
skončení lhůty pro podání konečných nabídek.

Předmětem hodnocení bude počet realizovaných zkušeností účastníka, přičemž budou
hodnoceny zkušenosti doložené nad rámec referenčních zakázek uvedených pro účely
prokázání splnění podmínek kvalifikace (tj. zkušenosti, které účastník uvede pro účely
prokázání splnění kvalifikace, nebudou zohledněny pro účely hodnocení nabídek).



                                                     Stránka 22 z 30

                                                                                               Strana 52 / 71
Předmětem hodnocení v rámci tohoto dílčího kritéria hodnocení budou zkušenosti při splnění
požadavků uvedených v odst. 7.4 písm. a) zadávací dokumentace. Pro významné zakázky
doložené pro potřeby hodnocení nabídek se obdobně uplatní pravidle dle ZZVZ a zadávacích
podmínek, která platí pro prokazování splnění podmínek kvalifikace, a to včetně rozsahu
významných zakázek, které jsou pro potřeby hodnocení nabídek uznatelné. Pokud tedy
například účastník realizoval významnou zakázku společně s jinými dodavateli, bude uznána
v rozsahu, v jakém se na její realizaci podílel; totéž platí pro významné zakázky, na jejichž
realizaci se účastník podílel jako poddodavatel.

U každého účastníka bude hodnoceno maximálně 10 zkušeností (nad rámec zkušeností,
které byly použity pro prokázání splnění podmínek kvalifikace). Nabídne-li účastník
zkušeností více, bude pro účely hodnocení jeho nabídky použito právě 10 zkušeností
splňujících stanovené podmínky. Za každou zkušenost, která vyhovuje požadavkům:

           • dle odst. 7.4 písm. a) bod 1 zadávací dokumentace obdrží účastník 2 body;
           • dle odst. 7.4 písm. a) bod 2 zadávací dokumentace obdrží účastník 1 bod.

V případě, že by jedna zkušenost vyhovovala oběma požadavkům; obdrží účastník 2 body
(zadavatel nepřipouští sčítání bodů dle výše uvedeného).

Zkušenosti uvedené účastníkem pro účely hodnocení dle tohoto odstavce zadávací
dokumentace budou doplněny do přílohy č. 3 – Tabulka zkušeností 3.

Seznam zkušeností pro účely hodnocení nemůže být dodatečně (po podání nabídky)
doplňován či rozšiřován; v případě, že údaje v nabídce (v příloze č. 3 - Tabulka
zkušeností) nebudou úplné či jednoznačné, příslušná zkušenost nemusí být uznána pro
účely hodnocení nabídky.

Součet dosažených bodových hodnot za jednotlivé hodnoty hodnocení bude přepočten na
bodové hodnocení dle daného kritéria dle následujícího vzorce:

                𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐ý 𝑝𝑝𝑝𝑝č𝑒𝑒𝑒𝑒 𝑏𝑏𝑏𝑏𝑏𝑏ů 𝑧𝑧𝑧𝑧 𝑧𝑧𝑧𝑧𝑧𝑧š𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒 úč𝑎𝑎𝑎𝑎𝑎𝑎𝑎𝑎í𝑘𝑘𝑘𝑘 ℎ𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜é 𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛í𝑑𝑑𝑑𝑑𝑑𝑑
                                                                                                                         ∗ 5
             𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐𝑐ý 𝑝𝑝𝑝𝑝č𝑒𝑒𝑒𝑒 𝑏𝑏𝑏𝑏𝑏𝑏ů 𝑧𝑧𝑧𝑧 𝑧𝑧𝑧𝑧𝑧𝑧š𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒𝑒 úč𝑎𝑎𝑎𝑎𝑎𝑎𝑎𝑎í𝑘𝑘𝑘𝑘 𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛ℎ𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜𝑜ě𝑗𝑗ší 𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛𝑛í𝑑𝑑𝑑𝑑𝑑𝑑

Určení pořadí účastníků:

Pořadí účastníků bude určeno na základě dosaženého součtu bodových hodnocení dle
jednotlivých kritérií hodnocení. Vyšší součtové bodové hodnocení znamená vyšší pořadí.
Účastník s nejvyšším celkovým počtem bodů je první v pořadí.

U bodového hodnocení bude vždy u každého kritéria hodnocení provedeno zaokrouhlení na
dvě desetinná místa dle pravidel zaokrouhlování.




3
    Zadavatel preferuje, aby účastníci využili vzor tabulky zkušeností tvořící přílohu č. 3 zadávací
dokumentace.


                                                               Stránka 23 z 30

                                                                                                                               Strana 53 / 71
Pro výběr dodavatele se uplatní pravidla stanovená v § 122 a 123 ZZVZ.

14 ZÁVAZNOST POŽADAVKŮ ZADAVATELE

Informace a údaje uvedené v zadávací dokumentaci vymezují závazné požadavky zadavatele
na plnění veřejné zakázky. Zadavatel však upozorňuje, že tyto mohou, kromě minimálních
podmínek koncese podle odst. 3.2 zadávací dokumentace, doznat změn v rámci jednací fáze.
Požadavky vyplynuvší z výzvy k podání konečných nabídek je účastník povinen plně a
bezvýhradně respektovat při zpracování své konečné nabídky. Neakceptování
požadavků zadavatele bude považováno za nesplnění zadávacích podmínek.

V případě, že zadávací podmínky obsahují odkazy na obchodní firmy, názvy nebo jména a
příjmení, specifická označení zboží a služeb, které platí pro určitou osobu, popřípadě její
organizační složku za příznačné, patenty na vynálezy, užitné vzory, průmyslové vzory, ochranné
známky nebo označení původu, umožňuje zadavatel výslovně použití i jiných, kvalitativně a
technicky obdobných řešení, které naplní zadavatelem požadovanou či odborníkovi zřejmou
funkcionalitu (není-li v předmětném případě uvedeno jinak).

15 VYSVĚTLENÍ, ZMĚNA NEBO DOPLNĚNÍ ZADÁVACÍ DOKUMENTACE

Přestože tato zadávací dokumentace vymezuje předmět koncese v podrobnostech nezbytných
pro zpracování předběžné nabídky, mohou dodavatelé požadovat vysvětlení zadávacích
podmínek.

Žádost musí být zadavateli doručena ve lhůtě dle § 98 odst. 3 ZZVZ (8 pracovních dnů před
koncem příslušné lhůty v předmětné dosud neukončené fázi zadávacího (koncesního) řízení –
např. lhůty pro podání předběžných nabídek či nabídek).

Zadavatel upozorňuje, že veškerá komunikace se zadavatelem v rámci koncesního řízení
této veřejné zakázky musí být vedena pouze elektronicky, a to zejména prostřednictvím
elektronického nástroje dle článku 2, případně i prostřednictvím datové schránky či na e-
mailovou adresu zástupce zadavatele dle odst. 1.2 zadávací dokumentace.

Zadavatel v zákonné lhůtě 3 pracovních dní uveřejní vysvětlení zadávací dokumentace včetně
přesného znění žádosti, na profilu zadavatele.

Zadavatel je oprávněn uveřejnit na profilu zadavatele za podmínek § 98 odst. 1 ZZVZ vysvětlení
zadávací dokumentace i z vlastního podnětu. Dle § 99 ZZVZ může takto rovněž uveřejnit změnu
nebo doplnění zadávací dokumentace.

16 PODMÍNKY PRO UZAVŘENÍ SMLOUVY S VYBRANÝM DODAVATELEM

    16.1 Zadavatel uvádí, že v koncesním řízení se uplatní pravidla stanovená v hlavě XII části
          čtvrté ZZVZ. Smlouvu je zadavatel povinen uzavřít v souladu s nabídkou (konečnou)



                                           Stránka 24 z 30

                                                                                            Strana 54 / 71
           vybraného dodavatele, popřípadě upravenou postupem podle čl. 11 zadávací
           dokumentace.

     16.2 Před uzavřením smlouvy si zadavatel může od vybraného dodavatele vyžádat
           předložení originálů nebo ověřených kopií dokladů o kvalifikaci, pokud již nebyly v
           koncesním řízení předloženy, a to v elektronické podobě.

     16.3 Je-li vybraný dodavatel českou právnickou osobou, zjistí zadavatel údaje o jeho
           skutečném majiteli v evidenci skutečných majitelů vedené dle zákona č. 37/2021 Sb.,
           o evidenci skutečných majitelů. Nejedná-li se o osobu, na kterou se vztahuje zákonná
           výjimka, musí být údaje o skutečném majiteli v evidenci skutečných majitelů zapsány.
           Vybraný dodavatel, který je českou právnickou osobou, která má skutečného
           majitele, bude vyloučen z koncesního řízení, pokud nebude možné zjistit údaje o
           jeho skutečném majiteli z evidence skutečných majitelů; k zápisu zpřístupněnému v
           evidenci skutečných majitelů po odeslání oznámení o vyloučení dodavatele se
           nepřihlíží. Pro vybraného dodavatele, který je zahraniční právnickou osobou, platí
           ustanovení § 122 odst. 6 ZZVZ.

17 ZADÁVACÍ LHŮTA A JISTOTA

Zadavatel stanoví požadavek na zadávací lhůtu (§ 40 ZZVZ) a poskytnutí jistoty (§ 41 ZZVZ).
Účastníci jsou povinni jistotu poskytnout ve lhůtě pro podání konečných nabídek, tj. účastník
nesmí po skončení lhůty pro podání konečných nabídek z koncesního řízení odstoupit.
Zadávací lhůta počíná běžet okamžikem konce lhůty pro podání konečných nabídek.

Doba, po kterou účastníci koncesního řízení nesmí z koncesního řízení odstoupit (zadávací
lhůta): 9 měsíců od skončení lhůty pro podání konečných nabídek.

Výše požadované jistoty: 10 000 000 Kč.

Forma poskytnutí jistoty:

     a) peněžní jistota – složení peněžní částky na účet zadavatele, nebo
     b) neodvolatelná a nepodmíněná bankovní záruka – záruční listina v elektronické podobě
        (dle § 2029 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník), nebo
     c) pojištění záruky v elektronické podobě (dle § 2868 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
        zákoník).

Jistota bude poskytnuta v korunách českých.

a)   Složení peněžní jistoty:

Dokladem prokazujícím složení peněžní jistoty na účet určený zadavatelem je též výpis z účtu
účastníka u peněžního ústavu, z něhož je patrné, že dodavatel převedl částku ve výši
odpovídající požadované jistotě na účet, nebo potvrzení peněžního ústavu o složení částky ve


                                            Stránka 25 z 30

                                                                                            Strana 55 / 71
výši odpovídající požadované jistotě na účet uvedený níže. Potřebné údaje pro složení peněžní
jistoty jsou následující:

     bankovní ústav:
     číslo účtu a kód banky:
     variabilní symbol:              IČO dodavatele (resp. jeho ekvivalent).

Peněžní jistota musí být na účet připsána ve lhůtě pro podání konečných nabídek. Nestanoví-
li dodavatel jinak, bude v případě naplnění zákonných podmínek peněžní jistota vrácena na
účet, ze kterého byla dodavatelem uhrazena.

b)   Poskytnutí bankovní záruky:

Jistota formou bankovní záruky se poskytuje předložením dokladu banky prokazujícího
povinnost banky vyplatit zadavateli jistotu na základě jeho sdělení o splnění podmínek podle
§ 41 odst. 7 ZZVZ jistotu.

Tento doklad nemusí být v nabídce doložen v originálu nebo úředně ověřené kopii.

Účastník zadávacího řízení je povinen zajistit platnost bankovní záruky po celou dobu trvání
zadávací lhůty.

V případě naplnění zákonných podmínek pro vrácení jistoty poskytne zadavatel dodavateli či
dodavatelem určené bance na jeho žádost informaci o splnění podmínek pro vrácení jistoty
poskytnuté formou bankovní záruky.

c)   Poskytnutí pojištění záruky:

Jistota formou pojištění záruky se poskytuje předložením dokladu pojišťovny prokazujícího
povinnost pojišťovny vyplatit zadavateli jistotu na základě jeho sdělení o splnění podmínek
podle § 41 odst. 7 ZZVZ jistotu.

Doklad o poskytnutí pojištění záruky nemusí být doložen v originálu nebo úředně ověřené
kopii.

V případě naplnění zákonných podmínek pro vrácení jistoty poskytne zadavatel dodavateli či
dodavatelem určené pojišťovně na jeho žádost informaci o splnění podmínek pro vrácení
jistoty poskytnuté formou pojištění záruky.




                                              Stránka 26 z 30

                                                                                          Strana 56 / 71
18 VÝHRADY ZADAVATELE

    18.1 Náklady spojené s účastí v koncesním řízení nese každý účastník sám.

    18.2 Zadavatel si vyhrazuje právo změnit či doplnit zadávací podmínky.

    18.3 Zadavatel si vyhrazuje právo zrušit koncesní řízení v souladu s příslušnými
          ustanoveními ZZVZ.

    18.4 Zadavatel nepřipouští podání více předběžných nabídek či (konečných) nabídek u
          jednoho účastníka.

    18.5 Zadavatel si vyhrazuje právo postupovat dle § 46 ZZVZ, pokud vznikne potřeba
          objasnění žádosti o účast či předběžné nabídky anebo její doplnění, přičemž účastník
          je oprávněn žádost o účast či předběžnou nabídku upravit tak, aby odpovídala
          požadavkům zadavatele.

    18.6 Zadavatel si vyhrazuje právo vyloučit účastníka koncesního řízení, který nesplní
          zadávací podmínky nebo neposkytne součinnost k uzavření smlouvy.

    18.7 Zadavatel může ověřovat věrohodnost poskytnutých údajů a dokladů a může si je
          opatřovat také sám, a to například u třetích osob či z veřejně dostupných zdrojů.
          Účastník je povinen mu v tomto ohledu poskytnout veškerou potřebnou součinnost.

    18.8 Zadavatel si vyhrazuje právo vyloučit z koncesního řízení účastníka, který přímo nebo
          prostřednictvím poddodavatele, prostřednictvím kterého účastník prokazuje
          kvalifikaci, poruší ustanovení § 4b zákona č. 159/2006 Sb., o střetu zájmů, ve znění
          pozdějších předpisů.

    18.9 Zadavatel výslovně upozorňuje dodavatele, že vybraný účastník koncesního řízení
          je dle § 2 písm. e) zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších
          předpisů, osobou povinnou spolupůsobit při výkonu finanční kontroly.

    18.10 Možnost využití SPV

Realizace koncese může být zajištěna buď přímo účastníkem koncesního řízení (dodavatelem
či dodavateli sdruženými do společnosti), nebo prostřednictvím jiné osoby – obchodní
společnosti založené pro účely plnění koncese účastníkem koncesního řízení a zároveň
účastníkem přímo či nepřímo ovládané – tzv. „special purpose vehicle“ (dále jen „SPV“).

Zadavatel připouští jak variantu založení SPV již pro účely uzavření koncesní smlouvy, tj. v
průběhu koncesního řízení, tak i variantu spočívající v možnosti cese koncesní smlouvy
vybraným dodavatelem na SPV v průběhu jejího trvání (ve smyslu § 222 odst. 10 písm. a) ve
spojení s § 100 odst. 2 ZZVZ), tj. po uzavření smlouvy. Zadavatel stanoví, že uvedené lze učinit
za podmínky, že:


                                            Stránka 27 z 30

                                                                                            Strana 57 / 71
   •   SPV bude vlastněna výlučně účastníkem (případně alespoň jedním z dodavatelů, je-li
       účastník tvořen více dodavateli),

   •   SPV musí prokázat splnění základní a profesní způsobilosti v souladu s touto zadávací
       dokumentací,

   •   (v případě převodu po uzavření smlouvy) cese byla odsouhlasena zadavatelem
       (objednatelem),

   •   při plnění koncese bude SPV využívat kapacit účastníka (nebo jeho poddodavatele),
       prostřednictvím kterých účastník v koncesním řízení prokazoval splnění technické
       kvalifikace a/či využil jeho kapacit pro účely hodnocení, tj. bude prokazatelně oprávněn
       disponovat kapacitami kvalifikovaného účastníka či jeho poddodavatele (např. na
       základě smlouvy).

19 INFORMACE O ZPRACOVÁNÍ OSOBNÍCH ÚDAJŮ

   19.1 Zadavatel v postavení správce osobních údajů tímto informuje ve smyslu čl. 13
         Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob
         v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů (dále
         jen „GDPR“) a zákona č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, ve znění
         pozdějších předpisů, účastníky koncesního řízení o zpracování osobních údajů za
         účelem realizace koncesního řízení dle ZZVZ.

   19.2 Zadavatel může v rámci realizace koncesního řízení zpracovávat osobní údaje
         dodavatelů a jejich poddodavatelů (z řad fyzických osob podnikajících), členů
         statutárních orgánů a kontaktních osob dodavatelů a jejich poddodavatelů, osob,
         prostřednictvím kterých je dodavatelem prokazována kvalifikace, členů realizačního
         týmu dodavatele a skutečných majitelů dodavatele.

   19.3 Zadavatel bude zpracovávat osobní údaje pouze v rozsahu nezbytném pro realizaci
         koncesního řízení a pouze po dobu stanovenou právními předpisy, zejména ZZVZ.
         Subjekty údajů jsou oprávněny uplatňovat jejich práva dle čl. 13 až 22 GDPR v
         písemné formě na adrese sídla zadavatele.

   19.4 Zadavatel předává osobní údaje ke zpracování zástupci zadavatele jako zpracovateli
         osobních údajů, za účelem administrace zadávacího (koncesního) řízení dle
         § 43 ZZVZ.

20 SANKCE VŮČI RUSKU A BĚLORUSKU

   20.1 Účastník podáním nabídky potvrzuje, že v případě uzavření smlouvy se zadavatelem
         platby poskytované zadavatelem v souvislosti s realizací veřejné zakázky neposkytne
         přímo nebo nepřímo ani jen zčásti osobám, vůči kterým platí tzv. individuální finanční



                                           Stránka 28 z 30

                                                                                           Strana 58 / 71
             sankce ve smyslu čl. 2 odst. 2 Nařízení Rady (EU) č. 208/2014 ze dne 5. 3. 2014
             o omezujících opatřeních vůči některým osobám, subjektům a orgánům vzhledem k
             situaci na Ukrajině, Nařízení Rady (EU) č. 269/2014 ze dne 17. 3. 2014 o omezujících
             opatřeních vzhledem k činnostem narušujícím nebo ohrožujícím územní celistvost,
             svrchovanost a nezávislost Ukrajiny a Nařízení Rady (ES) č. 765/2006 ze dne
             18. 5. 2006 o omezujících opatřeních vůči prezidentu Lukašenkovi a některým
             představitelům Běloruska a které jsou uvedeny na tzv. sankčních seznamech (dle
             příloh č. 1 těchto nařízení) 4.

       20.2 Účastník podáním nabídky dále potvrzuje, že nejsou naplněny podmínky uvedené v
             nařízení Rady (EU) 2022/576 ze dne 8. dubna 2022, kterým se mění nařízení (EU) č.
             833/2014 o omezujících opatřeních vzhledem k činnostem Ruska destabilizujícím
             situaci na Ukrajině, tedy zejména, že se nejedná o dodavatele:

                 •   ruského státního příslušníka, fyzickou nebo právnickou osobu se sídlem v
                     Rusku,

                 •   právnickou osobu, která je z více než 50 % přímo či nepřímo vlastněna
                     některou z osob dle předešlé odrážky, nebo

                 •   fyzickou nebo právnickou osobu, která jedná jménem nebo na pokyn některé
                     z osob uvedených v předešlých odrážkách.

             Uvedené platí v případě podání společné nabídky pro každého ze sdružených
             dodavatelů, jakož i pro případ, kdy účastník hodlá využít poddodavatele (nebo jinou
             osobu prokazující kvalifikaci za účastníka) při realizaci plnění veřejné zakázky, pro
             kterého platí některá ze shora uvedených odrážek a který se bude na realizaci veřejné
             zakázky podílet z více jak 10 % hodnoty veřejné zakázky (dle výše nabídkové ceny
             v Kč bez DPH).

       20.3 Má-li účastník pochybnost, zda nedochází k naplnění podmínek dle odst. 20.1 nebo
             20.2 zadávací dokumentace, uvede rozhodné okolnosti a označí takovou osobu
             nebo osoby v nabídce ve smyslu odst. 6.4 zadávací dokumentace. Účastník může též
             dle jeho uvážení uvést informace a doklady věrohodným způsobem rozptylující
             pochybnosti dle předchozí věty, případně doklady o přijatých opatřeních na straně
             účastníka.




4
    Aktuální seznam lze nalézt např. zde https://www.financnianalytickyurad.cz/blog/rusko-a-belorusko-
seznam-sankcionovanych-subjektu



                                                Stránka 29 z 30

                                                                                                  Strana 59 / 71
   20.4 Uplatní-li se na účastníka sankce uvedené v odst. 20.1 nebo 20.2 zadávací
        dokumentace, zadavatel bude postupovat v souladu s § 48a ZZVZ.

21 SEZNAM PŘÍLOH

    Součástí zadávací dokumentace jsou následující přílohy:

    Příloha č. 1 – Základní smluvní body budoucí koncesní smlouvy

    Příloha č. 2 – Geometrický plán č. 2666-139/2025, zpracovaný Ing. Petrem Rovným,
                 IČ: 46898964, se sídlem Podolí 184, 664 03 Podolí, potvrzený Katastrálním
                 úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm Brno-město,
                 dne 3. 7. 2025 pod číslem PGP-1199/2025-702

    Příloha č. 3 – Tabulka zkušeností

    Příloha č. 4 – Podstatné informace z předběžných tržních konzultací




                                                  Statutární město Brno
                                                    právně zastoupeno
                                            MT Legal s.r.o., advokátní kancelář




                                         Stránka 30 z 30

                                                                                       Strana 60 / 71
Příloha č. 1 zadávací dokumentace



            Vědecko-technický park Černovické terasy v Brně
                        Základní smluvní body budoucí koncesní smlouvy


Níže uvedené body představují základní rámec budoucího smluvního vztahu vzniklého mezi
zadavatelem a dodavatelem vybraným v zadávacím (koncesním) řízení na veřejnou zakázku
s názvem „Vědecko-technický park Černovické terasy v Brně“. Níže uvedené obchodní
podmínky nevylučují možnost změny, upřesnění či doplnění některých bodů, částí či požadavků
těchto základních obchodních podmínek s ohledem na další průběh zadávacího (koncesního)
řízení, zejména v návaznosti na výsledek jednání s kvalifikovanými účastníky zadávacího
(koncesního) řízení.

1) Předmět smlouvy

Předmětem smlouvy uzavřené s vybraným dodavatelem je:

   I.    převod vlastnického práva k pozemkům:
        •   parc. č. 2615/49, druhem orná půda, o výměře 10 m2,
        •   parc. č. 2615/54, druhem orná půda, o výměře 42 m2,
        •   parc. č. 2615/156, druhem ostatní plocha, způsob využití zeleň, o výměře 350 m2,
        •   parc. č. 2615/158, druhem orná půda, o výměře 153 m2,
        •   parc. č. 2825/12, druhem ostatní plocha, způsob využití jiná plocha, o výměře 683 m2,
        •   parc. č. 2828/204, druhem ostatní plocha, způsob využití jiná plocha, o výměře
            5 605 m2,
        •   parc. č. 2828/389, druhem ostatní plocha, způsob využití zeleň, o výměře 55 944 m2,
        •   parc. č. 2828/391, druhem orná půda, o výměře 48 273 m2,
        •   parc. č. 2828/392, druhem ostatní plocha, způsob využití zeleň, o výměře 21 227 m2,
        •   parc. č. 2861/8, druhem orná půda, o výměře 251 m2,
        •   parc. č. 2861/9, druhem ostatní plocha, způsob využití zeleň, o výměře 17 073 m2,
        •   parc. č. 2861/10, druhem orná půda, o výměře 11 528 m2,
        •   parc. č. 2861/11, druhem ostatní plocha, způsob využití zeleň, o výměře 420 m2,

        vše v k.ú. Černovice, obec Brno, zapsáno na LV č. 10001 u Katastrálního úřadu pro
        Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město (dále jen „dotčená plocha“);

  II.    zajištění zpracování projektové dokumentace pro povolení záměru a případně
         navazujících    stupňů   projektové    dokumentace      (společně    jen   „projektová
         dokumentace“) sloužící jako podklad k realizaci výstavby objektu či souboru objektů,
         které budou v zadavatelem předem stanoveném rozsahu splňovat zadavatelem
         předem stanovený účel využití (dále jen „objekt“), a realizace výstavby objektu na
         dotčené ploše v souladu s projektovou dokumentací;

 III.    umožnění užívání objektu pro zadavatelem předem stanovený účel v zadavatelem
         předem stanoveném rozsahu třetími osobami (dále jen „podnájemci“) či provádění




                                                                                              Strana 61 / 71
Příloha č. 1 zadávací dokumentace


       jiného provozu objektu minimálně v zadavatelem předem stanoveném rozsahu
       (společně jen „provoz“) po dobu trvání koncese.

 IV.   stanoveným účelem je využití pozemků pro vědu, výzkum a inovace (VaVaI) nebo pro
       účely výzkumu a vývoje (R&D) v minimálním rozsahu 30 %, přičemž tento rozsah může
       být v jednací fázi zvýšen.

2) Doba trvání koncese

   Doba trvání koncese je stanovena na 10 let od vydání kolaudačního rozhodnutí pro objekt.

   Po dobu trvání koncese je dodavatel povinen provozovat objekt v souladu s podmínkami
   způsobu využití a provozu objektu stanoveném zadavatelem a nabídkou koncesionáře.

3) Financování nákladů a výdajů dodavatele

   Dodavatel nese veškeré náklady na zpracování projektové dokumentace, realizaci výstavby
   objektu, zajištění provozu objektu a další náklady a výdaje související s objektem.

   Zadavatel se zaváže k poskytnutí jen nezbytné součinnosti, kterou po něm lze spravedlivě
   požadovat v mezích právních předpisů.

4) Odpovědnost a riziko

   Zadavatel neodpovídá a nenese riziko za jakékoli závazky a dluhy dodavatele spojené se
   zajištěním zpracování projektové dokumentace objektu, s realizací výstavby objektu a jeho
   provozem. Dodavatel odpovídá za plnění všech svých poddodavatelů a za realizaci plnění
   v souladu s platným Územním plánem města Brna a s právními předpisy, zejména předpisy
   týkající se ochrany životního prostředí, nakládání s odpady, požární ochrany a BOZP.

   Dodavatel nese veškerá provozní rizika spojená s braním užitků z provozování objektu.

5) Časový harmonogram

   K převodu vlastnického práva k pozemkům dotčené plochy dojde na základě platné a účinné
   smlouvy uzavřené s vybraným dodavatelem po uhrazení celkové kupní ceny pozemků
   dotčené plochy.

   Termín zahájení a dokončení realizace výstavby objektu je závislý na etapizaci a fázování
   projektu dodavatele a na jeho projednání v jednací fázi zadávacího (koncesního) řízení.

6) Cena a platební podmínky

   Celkovou kupní cenu pozemků na dotčené ploše uhradí dodavatel do 10 dnů ode dne
   účinnosti smlouvy na bankovní účet zadavatele. Neuhradí-li dodavatel řádně a včas kupní
   cenu, má zadavatel právo od smlouvy odstoupit.




                                                                                             Strana 62 / 71
Příloha č. 1 zadávací dokumentace


7) Vklad práv do katastru nemovitostí

   Dodavatel nese náklady spojené s vkladem vlastnického práva k pozemkům dotčené plochy
   do katastru nemovitostí.

   Návrh na zahájení řízení o povolení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí podá
   u příslušného katastrálního úřadu zadavatel, a to do 30 dnů ode dne uhrazení celkové kupní
   ceny pozemků dotčené plochy. Uhrazením kupní ceny pozemků dotčené plochy se rozumí
   připsání celkové kupní ceny pozemků dotčené plochy na bankovní účet zadavatele.

   Smluvní strany současně smlouvou zřídí k pozemkům dotčené plochy zákaz zcizení jako
   právo věcné ve smyslu ustanovení § 1761 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
   pozdějších předpisů, a to do doby skončení trvání koncese; stejným způsobem bude zřízena
   i výhrada zpětné koupě pro případ nedodržení podmínek plynoucích z uzavřené koncesní
   smlouvy. Rozsah případných budoucích věcných práv může být předmětem jednání během
   jednací fáze zadávacího řízení.

   Smluvní strany se vzájemně zavazují poskytnout si veškerou nezbytnou součinnost
   v souvislosti s vkladem vlastnického práva k pozemkům dotčené plochy do katastru
   nemovitostí a případně s vkladem dalších práv do katastru nemovitostí.

   V případě, že katastrální úřad návrh na vklad práv zamítne, či řízení zastaví, zavazují se
   smluvní strany učinit neprodleně potřebné kroky k tomu, aby byl vklad práv do katastru
   nemovitostí povolen.

8) Sankční ustanovení

   Za prodlení s uhrazením celkové kupní ceny pozemků dotčené plochy na bankovní účet
   zadavatele je dodavatel povinen uhradit zadavateli smluvní pokutu ve výši 0,05 % z celkové
   kupní ceny pozemků dotčené plochy za každý i započatý den prodlení.

   Koncesionář se zaváže k vybudování provozů podniků s vysokou znalostní intenzitou
   (technologického parku) na dotčené ploše, kterou současně nabývá do vlastnictví. Realizace
   výstavby bude probíhat dle aktuálního předpokladu v několika etapách, jejichž termíny
   budou projednány v rámci jednání s účastníky, kdy půjde o
    •   termín vyhotovení projektové dokumentace pro povolení záměru,
    •   termín získání povolení záměru,
    •   termín zahájení výstavby,
    •   termín realizace výstavby objektů či jejich částí,

    kdy pro případ jejich nesplnění bude definováno sankční ustanovení.

   Další smluvní pokuty budou záviset na stanovení práv a povinností smluvních stran dle
   projednání podmínek smlouvy s kvalifikovanými účastníky zadávacího řízení.

   Smluvní pokuty jsou splatné do 30 dnů ode dne jejich vyúčtování a uplatnění oprávněnou
   smluvní stranou vůči povinné smluvní straně. Uplatnění nároku na smluvní pokutu
   nezbavuje oprávněnou smluvní stranu nároku na náhradu škody.




                                                                                          Strana 63 / 71
Příloha č. 1 zadávací dokumentace


9) Ochrana důvěrných informací

   Smluvní strany jsou povinny chránit důvěrné informace vzájemně si poskytnuté a sdílet tyto
   informace se třetími osobami pouze s předchozím souhlasem té smluvní strany, které
   důvěrné informace druhé smluvní straně poskytla. Závazek mlčenlivosti trvá i po ukončení
   smlouvy.

10) Ukončení smlouvy

   Smlouva může být ukončena dohodou smluvních stran, odstoupením od smlouvy jednou
   ze smluvních stran z důvodu podstatného porušení smlouvy druhou smluvní stranou nebo
   uplynutím doby trvání koncese.

   Zadavatel je zejména oprávněn od smlouvy odstoupit z důvodu neuhrazení kupní ceny
   pozemků dotčené plochy dodavatelem řádně a včas a/nebo z důvodu porušení podmínek
   koncese stanovených zadavatelem ze strany dodavatele.




                                                                                          Strana 64 / 71
Petr Doležal
KÚ pro Jihomoravský kraj
KP Brno-město
PGP-1199/2025-702
2025.07.03 08:45:38 +02'00'



                              Strana 65 / 71
Strana 66 / 71
Příloha č. 3 zadávací dokumentace



                                                              Tabulka zkušeností účastníka 1

                                                                                                                                             Odpovídající
                                                    Předmět            významné
                                                                                                                                                bodové
                                                    zakázky              (včetně                    Doba        provozu
                                                                                                                           E-mail a tel.    hodnocení dle
    Zkušenosti        Název                         informace, zda se jednalo                       (datum     zahájení,
                                                                                   Pronajímatelná                          č. kontaktní    názoru účastníka
      určené        významné        Objednatel      o      business        park,                    datum      ukončení,
                                                                                   plocha (v m2)                              osoby        podle čl. 13 písm.
    k hodnocení      zakázky                        administrativní    komplex,                     celková        délka
                                                                                                                           objednatele        B. zadávací
                                                    průmyslový             nebo                     provozu)
                                                                                                                                           dokumentace (1
                                                    logistický park)
                                                                                                                                             nebo 2 body)
         Zkušenosti za období 10 let před před zahájením koncesního řízení do skončení lhůty pro podání konečných nabídek, jehož předmětem byla výstavba nebo
         zajistění výstavby administrativního komplexu, business parku, průmyslového nebo logistického parku s požadovaným rozsahem pronajimatelné plochy a
         jeho následný provoz kontinuálně po dobu alespoň 1 roku.

            1.

            2.

            3.

            4.

            5.

            6.

            7.



1
    Bude využito až při podání konečných nabídek.


                                                                          Stránka 1 z 2

                                                                                                                                                            Strana 68 / 71
Příloha č. 3 zadávací dokumentace


                                                                                                                                    Odpovídající
                                           Předmět            významné
                                                                                                                                       bodové
                                           zakázky              (včetně                    Doba        provozu
                                                                                                                  E-mail a tel.    hodnocení dle
 Zkušenosti      Název                     informace, zda se jednalo                       (datum     zahájení,
                                                                          Pronajímatelná                          č. kontaktní    názoru účastníka
   určené      významné       Objednatel   o      business        park,                    datum      ukončení,
                                                                          plocha (v m )
                                                                                     2
                                                                                                                     osoby        podle čl. 13 písm.
 k hodnocení    zakázky                    administrativní    komplex,                     celková        délka
                                                                                                                  objednatele        B. zadávací
                                           průmyslový             nebo                     provozu)
                                                                                                                                  dokumentace (1
                                           logistický park)
                                                                                                                                    nebo 2 body)

        8.

        9.

        10.




                                                                 Stránka 2 z 2

                                                                                                                                                   Strana 69 / 71
Příloha č. 4 zadávací dokumentace




        Vědecko-technický park Černovické terasy v Brně
                  Podstatné informace z předběžných tržních konzultací

Předběžné tržní konzultace (dále také „PTK“) probíhaly v souladu s § 33 zákona č. 134/2016
Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „ZZVZ“) v období od
dubna do května 2025 a jejich cílem bylo získání relevantních informací týkajících se aktuálních
možností potenciálních dodavatelů, resp. připravenosti trhu na zamýšlený záměr zadavatele,
definování optimálního průběhu projektového záměru a efektivní nastavení zadávacích
podmínek budoucího zadávacího řízení.

1) Osoby zúčastněné na PTK


 Označení osob, s nimiž byly vedeny PTK (dále jen „účastníci PTK“)

 CTP Invest, spol. s r.o., se sídlem CTPark Humpolec 1571, 396 01 Humpolec, IČO: 26166453

 DEMACO s.r.o., se sídlem Klokočí 657/1, Soběšice, 644 00 Brno, IČO: 07582528

 Kompan Czech Republic s.r.o., se sídlem Vlastimila Pecha 1267/6, Černovice, 627 00 Brno,
 IČO: 26950341


V rámci PTK projevili 2 účastníci PTK z výše uvedených principiální konkrétní zájem o spolupráci
se zadavatelem v rámci lokality Černovické terasy a na vymezeném zamýšleném záměru.

2) Průběh PTK

PTK byly zahájeny výzvou k účasti na předběžných tržních konzultací, která byla zadavatelem
zveřejněna dne 23. 4. 2025 na profilu zadavatele, dostupného na adrese https://ezak.brno.cz/
(dále jen „výzva“). Rámec PTK byl zadavatelem vymezen zejména dotazy položenými
potenciálním účastníkům PTK ve výzvě. Zadavatel současně přímo oslovil několik relevantních
potenciálních odborníků a dodavatelů, a to prostřednictvím e-mailové komunikace.

V rámci PTK zadavatel prvotně účastníkům PTK rámcově představil zamýšlený záměr a
investiční příležitosti a následně byly vedeny odborné konzultace s účastníky PTK.

3) Podstatné informace získané zadavatelem z PTK

Z konzultačního rámce PTK získal zadavatel informace o základních tržních a obchodních
podmínkách zamýšleného záměru (koncese). Z PTK dále vyplynuly zejména následující
podstatné informace:

   •   účastníci PTK vesměs nemají přímé zkušenosti s PPP projekty, ale pohybují se v oblasti
       výstavby a řízení investičně i technologicky významných projektů; své zkušenosti



                                         Stránka 1 z 2

                                                                                            Strana 70 / 71
Příloha č. 4 zadávací dokumentace


       doložili rámcovým popisem realizovaných projektů z komerční průmyslové i
       vědeckotechnické sféry, případně předložili stručné životopisy členů svého týmu;

   •   účastníci PTK označili některá rizika, která vidí v souvislosti s realizací projektového
       záměru zadavatele, např. nedostatečná dopravní infrastruktura, absence inženýrských
       sítí, rizika spojená s historickým zaměřením lokality a možné průtahy při
       administrativních procesech;

   •   účastníci PTK nastínili možnou rámcovou strukturu funkcí v budoucím vědecko-
       technickém parku, a to buď odkazem na svůj dříve realizovaný projekt nebo procentním
       vyjádřením vlastního doporučení;

   •   návrhy na další možnou, jinou úpravu zvažovaného záměru nebyly žádným z účastníků
       PTK vzneseny.

4) Závěr PTK

Průzkum a konzultace v rámci PTK prokázaly připravenost trhu na spolupráci veřejného
a soukromého sektoru (PPP projekt) zahrnující významný přenos rizik ze zadavatele na
dodavatele jako soukromého partnera formou koncese. Současně si zadavatel ověřil
relevantnost zamýšleného záměru a s ním spojených požadavků na potenciální
dodavatele.




                                          Stránka 2 z 2

                                                                                            Strana 71 / 71
